Source http://www.amruta.org/1986/05/04/sahasrara-puja-1986
Extractos de Amruta 21-12-2016 http://www.amruta.org/1986/05/04/sahasrara-puja-1986
TC from Amruta 21-12-2016
Del auto conocimiento a la conciencia de Sí mismo
I see in My own country when they were fighting for freedom,
Veo en mi propio país, cuando se estaba peleando por la libertad
My father himself gave up all his property,
Mi propio padre renunció a todas sus propiedades
gave up his practice, with eleven children in the family.
renunció su trabajo, con once hijos en la familia
And we were living in palaces, started living in huts,
De vivir en palacios, comenzamos a vivir en chozas
for days together, for years together.
durante días juntos, durante años juntos
But for the gross freedom we'll do anything,
Por la libertad haríamos cualquier cosa,
but for the subtler freedom
pero por la libertad sutíl
the Sahaja Yogis have to do everything that is possible.
los Sahaja Yoguis deben hacer todo lo que sea posible.
So, the first thing is to realize, to be aware,
Por lo tanto, lo primero es darse cuenta, ser consciente,
to be in your conscious mind all the time that you are yogis.
tener en la mente conciente todo el tiempo que son Yoguis
You are the ones who are very much higher
Ustedes son los únicos que están en un nivel más elevado
than the rest of the humanity.
que el resto de la humanidad.
That the salvation of the whole of humanity depends on you.
Por lo que la salvación de toda la humanidad depende de ustedes.
The purpose of creation will be served by you.
El propósito de la creación será atendido por ustedes.
So, first of all you have to be conscious
Entonces, antes que nada deben ser concientes
in your consciousness that you are so important,
en su conciencia, que son muy importantes
and that's why you were given Realization.
y es por eso que ustedes recibieron la Realización.
How can you be living with your conditionings
Como pueden seguir viviendo con sus condicionamientos
and with your ego?
y con su ego?
The conditionings are like this:
Los condicionamientos son de esta manera:
Supposing you are coming from a Christian religion,
Suponiendo que vienen de la religión Cristiana,
then you must bring that
entonces deben traer eso
little bit of that religion into Sahaja Yoga.
un poco de esa religión a Sahaja Yoga.
Or if you are from a Hindu religion,
O si son de la religión Hindu,
you want to bring some out of that.
quieren traer algo de eso.
We have all the essences of these in Sahaja Yoga,
Tenemos todo lo esencial de esas religiones en Sahaja Yoga,
the pure essences; but we can't have the gross nonsense.
la pura esencia; pero no podemos tener lo grotesco que no tienen sentido.
All these things are like dirt over
Todas esas cosas son como suciedad sobre
our Sahasrara which must be shaken off.
nuestro Sahasrara, que debe ser sacudida.
Though now you are aware,
Aunque ahora son concientes,
you are aware and conscious of your chakras,
estan concientes y tomaron conciencia de sus chakras,
you do not keep them clean.
no los mantienen limpios.
Ordinary human beings if they have clothes,
Si los seres humanos normales tienen ropa,
they have houses, they try to keep them clean.
tienen casas, tratan de mantenerlas limpias.
But you do not feel ashamed of them
Pero ustedes no se sienten avergonzados por eso
also when they are bad,
también cuando están mal,
because after some time
porque después de un tiempo
you also loose the awareness of them.
también pierden la conciencia de sus chakras.
That means you have become subtler,
Eso significa que se volvieron sutíles,
but in your consciousness you are not yet subtle.
pero en su conciencia no son aún sutíles.
There are so many things you know more
Hay muchas cosas que ustedes conocen mejor
than the people who are not realized,
que la gente que no es Realizada,
as absolute reality.
como la Realidad Absoluta.
For example: We don't even use vibrations.
Por ejemplo: Ni siquiera usamos las vibraciones.
Whenever it is needed, we don't use it.
Cuando sea que sean necesarias, no las usamos.
Or sometimes mechanically, just like a machine,
O sólo aveces mecánicamente, como  una máquina,
we start giving bandhans.
empezamos a dar bandhans.
So you are still unconscious about your chakras.
Entonces son aún inconcientes de sus chakras.
Slightly conscious when you put your mind to it,
Ligeramente concientes cuando ponen su atención en ellos,
otherwise, in your central nervous system
pero en su sistema nervioso central
you are not yet so conscious.
aún no son concientes.
This is the reason, why you do not know
Esa es la razón, por qué no saben
why you had to do a thing at a particular time.
Por qué debieron hacer algo en un momento determinado.
Unless and until you rise to this Nirvikalpa state,
A menos que y hasta que ustedes asciendan al estado de Nirvikalpa,
you cannot go further.
no podrán ir más lejos.
For example, I know everything what I do.
Por ejemplo, yo sé todo lo que yo hago.
I can handle any power whenever I want to.
Puedo manejar cualquier poder en cualquier momento que lo desee.
I can absorb any negativity I want to,
Puedo absorber toda negatividad que así lo desee,
I need not absorb any negativity I don't want to.
No necesito absorber cualquier negatividad que no desee.
You may be thousands of miles away from Me,
Ustedes pueden estar miles de millas lejos de mi,
I know about everyone of you.
yo sé sobre cada uno de ustedes.
I may not know your worldly names,
Puede que no sepa sus nombres mundanos,
but I know you as a part and parcel in My Being.
pero yo los conozco como una parte y parcela de mi Ser.
I also can behave like a human being,
También puedo comportarme como un ser humano,
absolutely like you, aging like you,
de igual manera que ustedes, reaccionando como ustedes,
even using spectacles,
incluso usando espectáculos,
doing all the things that will make Me a complete human being.
haciendo todas las cosas que me harían un completo ser humano.
I have accepted this role consciously,
He aceptado este rol concientemente,
not unconsciously.
no inconcientemente.
To Me, nothing is unconscious.
Para mi, nada es inconciente.
So if you have to be conscious of what you are doing,
Entonces si deben ser concientes de lo que están haciendo,
you have to be alert about it.
deben estar alertas sobre ello.
The first thing that you have achieved is the peace,
Lo primero que han alcanzado es la paz,
the peace.
la paz.
But even now I find that peace
Pero incluso ahora si encuentro esa paz
which would become joy becomes the quarrel.
que debía convertirse en gozo, ahora se convierte en pleito.
Truth is one, you cannot argue about truth.
La verdad es una, no pueden argüir acerca de la verdad.
It is a homogenous thing.
Es algo homogeneo.
It doesn't quarrel with each other.
No está peleando con cada uno.
We are unconscious about our fingers,
Somos inconcientes de nuestros dedos,
but when we have to hold something,
pero cuando debemos sostener algo,
all of them come togethe.
todos ellos funcionan juntos.
So the part of the brain, which is working this out,
Entonces la parte del cerebro, que hace esto posible,
the unconscious part of it, is to be made conscious.
la parte inconciente de esto, debe volverse conciente.
That is what evolution is.
De eso se trata la evolución.
So now adherence to any concept is against evolution.
Entonces, apegarse a cualquier concepto va en contra de la evolución.
You must learn to face the reality,
Deben aprender a enfrentar la realidad,
to accept the reality and act in a real way.
aceptar la realidad y actuar de manera real.
Now you may say, "Mother, this is a miracle."
Ahora, pueden decir, "Madre, eso es un milagro."
Something happens, "this is a miracle."
Si algo sucede, "es un milagro."
Maybe for the human beings,
Quizas para los seres humanos,
maybe for Sahaja Yogis also,
quizas para los Sahaja Yoguis también,
but not for Me
pero no para Mi
because I know what it is.
porque sé lo que es.
So to rise above this half-baked consciousness,
Entonces para elevarse sobre esa conciencia medio cocida,
one has to see how you are working it out.
uno debe ver como ustedes lo están trabajando.
The whole system of relating to
Todo el sistema de relacionarse
each other must change completely.
con los demás debe cambiar completamente.
That is very important, at least for western people.
Eso es muy importante, al menos para la gente del occidente.
Because at least in India people know
Porque al menos en India la gente sabe
that human efforts lead you nowhere,
que los esfuerzos humanos no te llevan a ninguna parte,
you have to take to your ascent -
ustedes deben asumir su ascenso
I mean the real Indians.
Me refiero a los verdaderos Indios.
Some of them do take advantage of Sahaja Yoga
Algunos tomaran ventaja de Sahaja Yoga
and then disappear, some of them do.
y desaparecen, algunos lo hacen.
But mostly they know that you have to be
Pero la mayoría saben que deben ser
conscious of what you have got.
concientes de lo que obtuvieron.
So, we can say that we have got self-knowledge,
Entonces, podemos decir que obtuvimos el conocimiento de nosotros mismos,
but we haven't got self-consciousness.
pero no obtuvimos concienca de nosotros mismos.
Now, for example, you take somebody's name,
Ahora, por ejemplo, toma el nombre de alguien,
say of some great saint.
digamos de un gran santo.
You feel the vibrations are flowing.
Sientes que las vibraciones fluyen.
Also you know why - because he is a saint.
También saben por qué - porque es un santo.
But why not you the Sahaja Yogis?
Pero por qué no ustedes los Sahaja Yoguis?
If your names are taken, why don't the vibrations flow?
Si tomamos sus nombres, por qué las vibraciones no fluyen?
And in this you have greater advantages
Y en eso ustedes tienen grandes ventajas
because the Adi Shakti, Herself, is before you.
porque la Adi Shakti, en persona, está frente a ustedes.
They didn't have anybody to tell them all these things.
Los demás no tienen a nadie que les diga todo esto.
But the disadvantage of that is this: that you take it for granted.
Pero la desventaja es ésta: lo dan por sentado.
Now, in expression, when we say something,
Ahora, en cuanto a nuestra expresión, cuando decimos algo,
when we express; are we natural,
cuando nos expresamos; somos naturales?
are we it doing from our heart?
lo estamos haciendo desde nuestro corazon?
The consciousness that "I'm doing it from my heart,"
La conciencia de "lo estoy haciendo desde mi corazon,"
is what I want you to achieve.
es lo que quiero que ustedes consigan.
Like there are people who work very hard in Sahaja Yoga,
Como hay gente que trabaja muy duro en Sahaja Yoga,
others will just take it for granted.
otros sólo lo toman por sentado.
They do not want to help.
Ellos no quieren ayudar.
They want everything to be ready-made.
Quieren que todo ya esté listo.
That shows that they are not conscious
Eso muestra que no son concientes
of their own powers of enjoyment.
de sus propios poderes de disfrutar.
If they do it from their heart,
Si lo hacen desde su corazon,
then they will never feel what effort they have put in,
entonces nunca sentiran el esfuerzo que pusieron,
they will only feel what they have been blessed with
sólo sentirán las bendiciones que recibieron
or what they have achieved.
o aquello que habrán alcanzado.
Now the second stage would be
Ahora la segunda etapa será
where you will be conscious of whatever you are doing,
cuando sean concientes de cualquier cosa que estén haciendo,
where there will be no mistakes.
donde no habrán errores.
Whatever you will do
Lo que sea que hagan
may appear to be a mistake will turn out to be all right.
que parezca estar equivocado se convertira en lo correcto.
Nobody is so far like that, so I would like to tell you.
Ninguno de ustedes ha llegado tan lejos, debo decirles.
Because some people do feel whatever I say of praising,
Porque algunas personas creen que cualquier alago que hago,
they think I'm saying it to them.
se los estoy diciendo a ellos.
Now for example, today I had My watch,
Por ejemplo, hoy tuve éste reloj,
I wanted to set My watch, so I pulled this screw up,
quise ponerlo en hora, entonces jalé del tornillo,
say, simple thing.
dije, cosa simple.
Now this I did, I would say, in a way unconsciously,
Eso lo hice, se podría decir, de manera inconciente,
but quite consciously.
pero ligeramente conciente.
Because the watch stopped and I knew the time,
Porque el reloj se detuvo y supe la hora,
what time I have to be there for puja.
a que hora debo estar para el puja.
So consciously I put Myself against Myself.
Entonces concientemente me puse a mi en contra de mi.
If the watch had not stopped, I would have come earlier.
Si el reloj no se hubiera detenido, hubiera venido antes.
But that was not the time I had to come.
Pero esa no era la hora en la que debía venir.
So I had to pull the screw to keep it stopped.
Así que tuve que jalar del tornillo para mantenerlo detenido.
So whatever mischief you play,
Así que cualquier travesura que juegues,
you know and you can play it against yourself also.
saben y pueden jugar en contra de ustedes también.
And then you can make a drama.
Y luego pueden hacer un drama.
"Oh, I made a mistake!" and things like that, for nothing at all.
"Oh, me equivoqué!" y cosas así, por nada en absoluto.
But such a stage is far off. I must tell you.
Pero tal etapa está lejos. Debo decirles.
Just now the stage at which we are,
Justo en la etapa en la que estamos ahora,
we are still making lots of mistakes
estamos aún cometiendo muchos errores
because we are not Self-conscious.
porque no somos Concientes de nosotros mismos.
In a gross way we understand this word self-consciousness like this:
De una manera tosca entendemos la palabra Conciencia del Ser, asi:
When a person has to go for an interview
Cuando una persona debe ir a una entrevista de trabajo,
then, he selects his suit properly,
elije la vestimenta adecuada,
he'll comb his hair properly before going,
arreglará su cabello antes de ir,
he'll clear his throat. Self-conscious.
aclarará su garganta. Conciencia del Ser.
But when it is the question of your ascent,
Pero cuando es cuestion de su ascenso,
are we alert? Or we are taking it for granted
¿estamos alerta? O lo estamos dando por sentado
that Mother is just now going to give us a nice bath,
que nuestra Madre va a darnos un agradable baño,
put us in the cradle and take us there.
nos pondrá en la cuna y llevarnos ahí.
You have to mature in your ascent.
Deben madurar en su ascenso.
Now you may say, "What should we do?"
Seguramente dicen, "Que debemos hacer?"
Face yourself every day!
Enfréntate a tí mismo cada día!
In reality, see how much time you spend about
En realidad, vean cuanto tiempo malgastan
mundane worries and how much about your ascent.
en preocupaciones mundanas y cuanto en su ascenso.
Have you left everything, all your worries to God Almighty?
Han dejado todo, todas sus preocupaciones a Dios Todopoderoso?
Have you completely jumped out of your background?
¿Han salido por completo de su pasado?
Have you come out all the way, leaving everything that was nonsensical?
¿Han salido por completo, dejando todo lo que era absurdo?
And how do I relate to others?
¿Y como me relaciono con los demás?
How do I talk to others who are Sahaja Yogis?
¿Como hablo a otros que son Sahaja Yoguis?
I am surprised sometimes, if the one Sahaja Yogi is attacked
Me sorprendo muchas veces, si un Sahaja Yogui es atacado
by a non-Sahaja Yogi that
por alguien que no es Sahaja Yogui
a Sahaja Yogi group should support a non-Sahaja Yogi.
el grupo Sahaja Yogui apoya al que no es Sahaja Yogui.
Or a Sahaja Yogi who has to come up
O un Sahaja Yogui que tiene que crecer
pays more attention to the negative people
pone más atención a la gente negativa
than to the positive.
que a la positiva.
He relates better to the people who are negative
Se relaciona mejor con gente que es negativa
than to the people who are positive.
que con la gente que es positiva.
He is more friendly and open with the negative persons
Es más amistoso y abierto con las personas negativas
than with the positive.
que con las positivas.
You have to cling on to the positive.
Tienen que aferrarse a lo positivo.
But it's always the other way round because also is a very subtle ego in there.
Pero siempre pasa lo contrario porque  hay un ego muy sutil ahí.
All these subtle understanding
Todo ese entendimiento sutil
I have told you many a time.
del que les hablé tantas veces.
But with your complicated brain, which is like a machine,
Pero con sus complicados cerebros, que son como una máquina,
like a spoiled computer,
como una computadora estropeada,
you can reach some conclusions
pueden llegar a algunas conclusiones
out of what I have said which are just contrary.
fuera de lo que he dicho, que son simplemente lo contrario.
Like, supposing I say, "You forget the past."
Supongamos que dije, "Olvida el pasado."
That means you forget everything that is good of the past?
¿Eso significa que olviden todo lo que es bueno del pasado?
That is as if you should not understand
Es como si no hubieran entendido
why you're behaving like this?
¿Por qué se comportan así?
Forget the past means don't allow the past to overpower you.
Olvida el pasado significa que no dejes que el pasado te domine.
A brain, which is simple, which is straightforward,
Un cerebro, que es simple, que es claro
which has got love in it,
que tiene amor en él,
can understand what I am saying straightforward.
Puede entender lo que estoy diciendo claramente.
This complicated brain is to be put right,
Ese cerebro complicado debe repararse,
and the best way is to stop thinking.
y para eso la mejor manera es parar de pensar.
Just stop thinking.
Simplemente dejar de pensar.
That's what you have to do.
Eso es lo que deben hacer.
Now when you stop thinking you feel that nothing can be done.
Ahora cuando dejan de pensar sienten que nada puede hacerse.
But by thinking only you don't do anything.
Sin embargo sólo pensando ustedes no hacen nada.
Now for example, I have to give you a speech now,
Por ejemplo, debo darles un discurso ahora,
but I start thinking about it, what will you hear?
pero comienzo a pensar en ello, que escucharán?
Can you hear My thinking?
¿Pueden oir mis pensamientos?
You have to, say, enlighten these lights, all right?
Tienen que, por ejemplo, iluminar estas luces, ¿de acuerdo?
Then you just start thinking about it,
Entonces sólo piensan en ello,
"I have to enlighten." Will it get enlightened?
"Debo encenderlas." ¿Se encenderán?
This is to be understood, that by thinking you do not do anything.
Eso debe entendrese, que al estar pensando no estan haciendo.
Thinking is lazy man's garb,
Pensar es el traje del hombre perezoso,
and is used to avoid work.
y es usado para evitar el trabajo.
Once I asked a lady I had in the house
Una vez le pedí a una señora que tenía en la casa
that "We are going out. Will you be cooking something for us?"
"Vamos a salir. ¿Podría cocinar algo para nosotros?"
When we came back she had not cooked anything.
Cuando volvimos no había cocinado nada.
I used to cook every day but she had not cooked anything.
Yo solía cocinar todos los días pero ella no cocinó nada.
I said, "Why? Why didn't you cook something for us?"
Le pregunté, "¿Por qué no cocinó algo para nosotros?"
She said, "I thought You may eat outside."
Respondió, "Pensé que comerían afuera."
She was a western lady.
Era una señora occidental.
So my husband said, "All right, we are going to eat outside. You stay at home."
Entonces mi esposo dijo, "Bueno, iremos a comer afuera. Usted se quedará en casa."
I said, "It doesn't look nice." He said,
Yo dije, "Eso no es simpático." El dijo,
"No, let her know what she thought is meant for herself."
"No, déjala entender lo que su pensamiento significa para ella."
So this is the escape which, you have learnt before,
Ese es el escape que han aprendido antes,
the cleverness.
la astucia.
So you do not argue about it.
Entonces no discutan al respecto.
Do not argue about Sahaja Yoga.
No arguyan sobre Sahaja Yoga.
You do not argue with your leaders.
No contradigan a sus líderes.
You may be his wife, but don't argue.
Pueden ser su esposa, pero no discutan.
We are having a very bad time from some of the wives
Algunas esposas de los líderes la estan pasando muy mal
of the leaders because they try to influence the husbands.
porque ellas intentan influenciar a sus esposos.
As far as Sahaja Yoga is concerned,
En lo que a Sahaja Yoga se refiere,
they have nothing to do with that.
ellas no tienen nada que ver al respecto.
Supposing you are working in an office
Supongan que trabajan en una oficina
and the husband is some great official
y el esposo es un oficial superior
and you are a clerk, will you correct the husband?
y ustedes son un empleado, corregirían al esposo?
In this case the women have to nourish the organization,
En este caso las mujeres deben nutrir la organización,
nourish the husband with love
nutrir al esposo con amor
from their heart and not from their brains.
desde sus corazones y no desde sus mentes.
I think it's so great to have been born as a woman Myself,
Pienso que para mi misma es tan maravilloso haber nacido como mujer,
because I can enjoy the heart, the emotions.
porque puedo disfrutar del corazón, de las emociones
The emotions of My love,
Las emociones de Mi Amor,
the working and the play of My love.
el trabajo y el juego de mi amor.
It's so great
Es tan maravilloso
that no incarnation can enjoy that as I can.
que ninguna encarnación puede gozar eso como yo lo hago.
So the women should not feel degraded
Así que las mujeres no deberían sentirse menos
if they have to look after the heart,
si tienen que cuidar el corazón,
but they are in a higher, in a way, in a higher aspect.
ellas están por encima, en cierta forma, en un aspecto más elevado.
You can do without thinking but you cannot do without the heart.
Pueden hacerlo sin pensar pero no pueden hacerlo sin el corazón.
So the ladies should not argue
Por lo que las señoras no deben discutir
with their husbands if they are leaders,
con sus esposos si son líderes,
and also one should not argue otherwise, also.
y tampoco uno no debe argumentar.
Because I have seen if the women are very argumentative,
Porque he visto que si la mujer es muy discutidora,
the men become deaf.
el hombre se vuelve sordo.
They just don't listen what women are talking.
Ellos ya no escuchan lo que las mujeres estan diciendo.
If they are very aggressive, then the men
Si son muy agresivas, entonces los hombres
become absolutely shut up.
se vuelven totalmente callados.
So in relationship with each other,
Por lo que en la relación entre ustedes,
you must behave in a natural way that
deben comportarse de manera natural
you are a man and you are a woman.
uno como hombre y la otra como mujer.
You should become more a woman and more a man
Deben llegar a ser más mujer y más hombre
and then you will see the fun.
y entonces verán la diversión.
Imagine in this world if there were only men or only women,
Imaginen este mundo si hubieran sólo hombres o sólo mujeres,
what would have happened?
que habría pasado?
So we have to know that in our awareness
Así que tenemos que saber darnos cuenta
we have to be conscious how far we have achieved
y ser concientes de lo lejos que hemos llegado en
the consciousness for our relationship with each other,
la conciencia de nuestra relación con los demás,
that is the collective consciousness of Virat, of the brain,
ésta es la conciencia colectiva del Virata, en el cerebro,
that is of Sahasrara.
es decir el Sahasrara.
So in principle Sahasrara is Vishnu Tattwa,
Así que en principio el Sahasrara es Vishnu Tattwa,
but the Deity is Mataji Nirmala Devi.
pero la Deidad es Mataji Nirmala Devi,
So you can see how the beautiful integration has taken place.
Entonces pueden ver como esa hermosa integración se ha establecido.
All the powers of Shri Vishnu have to act
Todos los poderes de Shri Vishnu deben actuar
according to the Deity, surrendered at the Lotus Feet of the Deity.
de acuerdo a la Deidad, rindiendose a los pies de Loto de la Deidad.
So the consciousness of Shri Vishnu is
Entonces la conciencia de Shri Vishnu está
absolutely in the hands of the Deity.
totalmente en las manos de la Diosa.
I do not want to talk about this tremendous Deity,
No quiero hablar respecto de esta tremenda Diosa,
it's too much, because it may fill you up with awe.
es demasiado grande, porque puede llenarlos de temor.
So, whatever is working out, allow it to work out.
Por lo tanto, lo que está funcionando, permita que funcione.
They say, "Surrender your Sahasrara to this Deity."
Se dice, "Rindan su Sahasrara a esta Deidad."
And it's so, so simple for you,
Y es tan, tan sencillo para ustedes,
because you have the Deity,
porque tienen a la Deidad,
you have your own Sahasrara, and it's only you,
tienen su propio Sahasrara, y son solamente ustedes,
the people who are Sahaja Yogis today in modern times,
las personas que son Sahaja Yoguis hoy en los tiempos modernos,
have seen that Deity.
que han visto a la Diosa.
They say that you have to ask for three things
Dicen que tienen pedir tres cosas
called salokya, samipya, sanidhya from God;
llamadas: salokya, samipya, sanidhya de Dios;
meaning to see God, salokya;
salokya significa ver a Dios
samipya, the closeness with God
samipya, la cercanía a Dios
and sanidhya is the companionship of God.
y sanidhya es la compañia de Dios.
But you have got tadatmya, is oneness with God
Pero deben tener "tadatmya", que es unicidad con Dios
which is not in the concept of any one
que no esta en el concepto de ninguno
of the yogis and the saints and the seers who have been before.
de los yoguis, ni los santos, ni los profetas que estuvieron antes.
And this tadatmya you have when you are outside My body,
Y este tadatmya ustedes lo consiguen cuando están fuera de Mi cuerpo,
while they have this tadatmya when they are inside My body,
mientras que ellos obtienen este tadatmya al estar dentro de Mi cuerpo,
they are no more.
ya no son ellos.
Now, So you should understand the time limit.
Ahora, ustedes deben entender el límite del tiempo.
You must understand your greatness
Ustedes deben entender cuán grandes son
and you must understand how you people
y deben entender como ustedes
are chosen for the highest work in this creation.
son escogidos para el trabajo más elevado en ésta creación.
So now there's no time for lethargy.
Así que ahora no hay tiempo para la letargia.
Now you have to rise and awake.
Ahora tienen que ascender y despertar.
Today is the day when I hope
Hoy es el día en que espero
you have to jump into Nirvikalpa.
que ustedes entren en Nirvikalpa.
But only by effort you will stay there,
Pero sólo mediante esfuerzo se estableceran allí,
otherwise you will again slip down.
de otra manera volveran a caer.
So go through this lecture again and again,
Así que lean ésta charla una y otra vez,
and do not think about it.
y no piensen.
Don't think that it is for somebody else, it is for you.
No piensen que es para otra persona, es para tí.
For all of you,
Para todos ustedes,
each of you,
cada uno de ustedes,
and you must know yourself
y deben conocerse a sí mismos
how far you are going every day.
cuán lejos están llegando cada día.
Today is a special day of Sahasrara.
Hoy es un día especial del Sahasrara
Actually, if you see, it is according to
En realidad, si lo ven, de acuerdo al
the sun calendar,
calendario solar,
Sahasrara would have been tomorrow.
el día del Sahasrara sería mañana.
It is a Monday, which is the Sahasrara
Es un lunes, que es el Sahasrara
and just imagine that we are having it one day earlier.
y sólo imaginen que lo estamos teniendo un día antes.
So one has to know that the calendar of God
Así que uno tiene que saber que el calendario de Dios
has nothing to do with the human calendar.
no tiene nada que ver con el calendario humano.
According to certain calendars,
De acuerdo a ciertos calendarios,
I should have come two thousand years later
yo debí haber venido dos mil años después
and some think I should have come
y otros piensan que debí haber venido
at least two thousand years back,
por lo menos hace dos mil años atrás,
in this form.
en esta forma.
So the calendar is all right, timing is all right,
Así que el calendario está bien, los tiempos están bien,
everything is all right.
todo esta muy bien.
You are not robots, you are not machines,
Ustedes no son robots, no son máquinas,
you are evolved through the evolutionary process.
ustedes han evolucionado a través del proceso evolutivo.
And through evolutionary process only
Y solamente a través del procesos evolutivo
you have to achieve the higher.
ustedes tienen que alcanzar lo más alto.
So whatever we may do or whatever may be all right,
Así que lo que sea que hagamos o lo que sea que esté bien,
it's you who have to show the results.
son ustedes los que deben mostrar los resultados.
We may take your Sahasrara
Podemos llevar su Sahasrara
to a great enlightenment but again it will collapse.
hacia una gran iluminación pero nuevamente volverá a colapsar.
So you have to know that whatever heights
Así que deben saber que a cualquier altura
you are brought to, it is you who have to maintain it
que sean llevados, son ustedes los que deben mantenerse ahí
with full will power and action.
con plena fuerza de voluntad y acción.
May God bless you!
Que Dios los bendiga!